---
title: sourceMap
date: 2022-05-27 15:37:52
permalink: /pages/4219b3/
categories:
  - webpack
tags:
  -
author:
  name: 张广森
  link: https://github.com/mrzhang90
---

在 webpack 中，一份代码从开发到上线，要经过打包编译的步骤，为的是：

1. 将 jsx,tsx,ts 之类的文件转译成 runtime 可以识别的 js
2. 将 js 转译成使用范围更广的 es5
3. 将多个 js 文件压缩成一个最终的产物，并对代码进行一定程度的混淆

经过以上步骤，代码已经变得面目全非。如果此时遇到错误，压缩后的代码将难以追踪，我们便可以利用 sourceMap 来还原出原始代码，找到文件中的'.map'文件

## sourceMap 的原理

### sourceMap 的构成

使用 babel 可以将代码转为 es5 的同时，得到一份 sourceMap：

```js
{
  "version": 3,
  "sources": [
    "src/example.js"
  ],
  "names": [
    "example",
    "console",
    "log"
  ],
  "mappings": ";;AAAA,IAAMA,OAAO,GAAG,SAAVA,OAAU,GAAM;AACpBC,EAAAA,OAAO,CAACC,GAAR,CAAY,SAAZ;AACD,CAFD",
  "sourcesContent": [
    "const example = () => {\n  console.log(\"example\");\n};\n"
  ]
}
```

可以看到其有多个属性，分别代表着：

- version: source map 的版本号。
- sources: 转换前的文件。该项是一个数组，可能存在多个文件合并成一个文件。
- names: 转换前的所有变量名和属性名。
- mappings: 记录位置信息的字符串。
- sourceContent: 原始内容。
  其中最重要的，便是记录着原始代码和编译后代码映射关系的 mappings 字段。

### mappings 是如何记录映射的

一份原始代码到编译代码的映射关系，通常包含：编译后的位置（行/列）、编译后单词、原始文件名 、原始位置（行/列）、原始单词

然后再利用索引替换文件名，相对位置替换绝对位置等方式减少 mappings 内容的长度

## webpack 中的 sourceMap

我们知道 sourcemap 是用来记录编译后代码到原始代码的映射关系，所以理论上每一个编译过程都可以产生一份 sourcemap，如 TS(X) 转 JS，ES6 转 ES5，代码压缩等等。经过这么多过程，我们需要将每一步生成的 sourcemap 合并起来才能最终得到一份生产环境代码到开发环境代码的 sourcemap

在 webpack 配置中，用 **devtool** 属性来标识使用何种模式生成 sourcemap

### source-map

该模式会生成一份独立的.map 文件。其和我们前面讲述的一样。它是最详细，同时也是耗时最久的模式。

### inline (如 inline-source-map）

该模式不会生成一份独立的.map 文件，而是用 base64 编码将 sourcemap 进行编码后附在编译后代码的末处。缺点是这样会使得编译后代码的体积变得庞大，其他方面则和 source-map 模式一样。

### eval

源码以字符的形式被 eval(…) 来调用，不会生成 sourceMap 信息，只会通过一个附着在各个模块后的 sourceURL 来存储原始文件的位置，同时，我们只能在控制台中看到经过 webpack 处理的编译后代码，所以它并不能反映真实的行号

### eval-source-map

源码以字符的形式被 eval(…) 来调用，同时生成 sourceMap 信息，sourcemap 信息（以 base64 编码的形式）和 sourceURL 被附着在各个模块后，在这个模式下，我们可以在控制台中看到原始的代码。

### cheap-source-map

生成的 sourcemap 只有行信息，不会记录列信息。但是，细心的你可能发现了，cheap-source-map 模式下的 sourcemap 依然没有映射到真正的原始代码（原本的箭头函数被 babel 编译成了 function）。cheap-source-map 记录下的是与被 loader（此处是 babel-loader）转化后的代码之间的映射。

### cheap-module-source-map

使用 cheap-module-source-map 可以记录下 loader 转译前的信息

### nosources

在这个模式下，会生成不包含 sourcecontent 的 sourcemap，具体表现为有错误堆栈信息但没有具体的内容

### hidden

在这个模式下，会生成 sourcemap，但是不会将 sourcemapURL 信息附着在编译后代码中。此外还有一些模式的组合，具体可以是"^(inline-|hidden-|eval-)?(nosources-)?(cheap-(module-)?)?source-map$"

## 使用哪种模式

开发环境下一般使用构建速度快，同时可以看到原始信息的 eval-source-map 模式。而在生产环境下，为了不泄露源代码，可以使用 hidden-source-map 模式。

## 有时候 sourceMap 定位不准

一个猜测：上面我们介绍了 webpack 中多种 sourcemap 模式。其中有些模式是以牺牲掉一部分信息来换取更好的构建速度的（如 eval、cheap-source-map）。如果 webpack 的 hot server 没有采用正确的 sourcemap 模式，就会出现定位不准的问题。这个时候通常更换一下 sourcemap 模式为 cheap-module-source-map 甚至 source-map 模式就 OK 了。同时，如果打包过程的某个环节在转译代码的时候将原始信息丢失了，也可能会出现最终合并成的 sourcemap 定位不准。
